ayvduv

std166974@ac.eap.gr

Pan44391

<!--
**kkonsta95/kkonsta95** is a ✨ _special_ ✨ repository because its `README.md` (this file) appears on your GitHub profile.

Here are some ideas to get you started:

- 🔭 I’m currently working on ...
- 🌱 I’m currently learning ...
- 👯 I’m looking to collaborate on ...
- 🤔 I’m looking for help with ...
- 💬 Ask me about ...
- 📫 How to reach me: ...
- 😄 Pronouns: ...
- ⚡ Fun fact: ...
-->
3η ΕΡΓΑΣΙΑ

Η μεταπολεμική τουριστική ανάπτυξη χαρακτηρίζεται από σημαντικές αλλαγές και εξελίξεις στις διαδικασίες και τις παραμέτρους συγκρότησης των ιδιαίτερων χαρακτηριστικών της. Το γεγονός αυτό επηρεάζει καθοριστικά το κυρίαρχο μεταπολεμικό πρότυπο του οργανωμένου μαζικού τουρισμού διακοπών. Σε αυτήν την εξέλιξη θέματα όπως: η αναζήτηση βιώσιμων πολιτικών ανάπτυξης, η διερεύνηση των επιπτώσεων (κοινωνικών, περιβαλλοντικών, πολιτισμικών, οικονομικών) της απρογραμμάτιστης τουριστικής ανάπτυξης, η επιδίωξη εδραίωσης πρακτικών κοινωνικά υπεύθυνου τουρισμού, η προώθηση προτύπων σχετικών με τις Ειδικές και Εναλλακτικές Μορφές Τουρισμού έπαιξαν καθοριστικό ρόλο σε αυτές τις εξελίξεις.

Έχοντας υπόψη τα παραπάνω και αφού μελετήσετε την σχετική βιβλιογραφία απαντήστε στα εξής ερωτήματα:

Ερώτημα πρώτο
Α. Καταγράψετε συνοπτικά τις πολιτισμικές επιπτώσεις σε προορισμούς με κυρίαρχο πρότυπο ανάπτυξης τον οργανωμένο μαζικό τουρισμό διακοπών.
Β. Ποιες είναι οι δύο -κατά την γνώμη σας -σημαντικότερες πολιτισμικές επιπτώσεις οι οποίες προκύπτουν σε τουριστικούς προορισμούς όπου κυριαρχεί το πρότυπο του οργανωμένου μαζικού τουρισμού διακοπών. Τεκμηριώστε με επιχειρήματα την επιλογή σας.

Ερώτημα δεύτερο
Α. Καταγράψτε συνοπτικά τις διαστάσεις και παραμέτρους επιρροής των χαρακτηριστικών της τουριστικής ανάπτυξης.
Β. Επιλέξτε τις δύο - κατά την γνώμη σας - κυριότερες διαστάσεις και παραμέτρους επιρροής των χαρακτηριστικών της τουριστικής ανάπτυξης. Τεκμηριώστε με επιχειρήματα την επιλογή σας.

Ερώτημα τρίτο
Α. Καταγράψτε συνοπτικά τις πολιτικές και δράσεις του Κοινωνικά Υπεύθυνου Τουρισμού.
Β. Επιλέξτε δύο πολιτικές και δράσεις του Κοινωνικά Υπεύθυνου τουρισμού οι οποίες - κατά την γνώμη σας - επηρέασαν θετικά την ανάπτυξη των Ειδικών και Εναλλακτικών Μορφών Τουρισμού. Τεκμηριώστε με επιχειρήματα την επιλογή σας.

Μπορείτε να χρησιμοποιείστε εάν θέλετε σέ οποιαδήποτε απάντηση σας παραδείγματα από την Ελλάδα ή το εξωτερικό.
